---
title: "Промивання золота"
description: "Промивайте золото в річці та продавайте знайдені самородки."
en_md5: 8bde716ada0b3c0edb30f1ae680448f0
---

Перш ніж стати домівкою IT-індустрії, Каліфорнія була домівкою золота! Понад 300 000 людей приїхали сюди й почали шукати в річках маленькі золоті самородки на продаж.

У цій вправі ми програмуємо робота, який вирушить промивати золото.

У нас є функція `pan()` (промити золото), якою можна вимити трохи золота з води. Функція повертає (англ. _returns_) кількість знайдених самородків.

Також у нас є функція `sell(numberOfNuggets)` (продати задану кількість самородків), якою можна продати всі самородки, які вдалося знайти.

Робот здатен виконати декілька промивань, перш ніж піти продавати. Напишіть код, щоб робот вирушив до річки, промив золото **5 разів**, дорогою підраховуючи, скільки золота вже зібрано, а потім продав загальну кількість знайдених самородків (за всі 5 промивань разом, наприкінці).

Розвʼяжіть цю головоломку за **5 рядків коду** (або менше)!
